# Прогнозирование заказов такси

## Описание проекта

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.

Вам нужно:

1. Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировать данные.
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.

## Описание данных
Данные лежат в файле `taxi.csv`. Количество заказов находится в столбце `num_orders` (от англ. *number of orders*, «число заказов»).

## Библиотеки и инструменты
- *python*
- *numpy*
- *pandas*
- *catboost.CatBoostRegressor*
- *lightgbm*
- *matplotlib.pyplot*
- *sklearn.ensemble.RandomForestClassifier*
- *sklearn.linear_model.LinearRegression*
- *sklearn.metrics.mean_squared_error*
- *sklearn.model_selection.GridSearchCV*
- *sklearn.model_selection.TimeSeriesSplit*
- *sklearn.model_selection.train_test_split*
- *sklearn.preprocessing.LabelBinarizer*
- *sklearn.preprocessing.OneHotEncoder*
- *sklearn.preprocessing.StandardScaler*
- *sklearn.tree.DecisionTreeRegressor*
- *statsmodels.tsa.seasonal.seasonal_decompose*
- *time*

## Общий вывод

Нам была поставлена задача подобрать модель для предсказания необходимого количества такси на следующий час в определённом месте.

Для этого нами были изучены предоставленные данные, проведён их анализ, на основе которого данные были подготовлены для обучения.

Для обучения были выбраны пять моделей - Линейная регрессия, Дерево решений, Случайный лес, LightGBM и CatBoost. Для каждой модели были подобраны гиперпараметры.

Для тестирования была выбрана модель Линейная регрессия, у которой метрика RMSE - 24.09, а время обучения - 6.0 секунды.

Метрика RMSE на тестовых данных показала хороший результат - 40.96, что меньше предельно допустимой 48.

Исходя из этого можно сделать вывод, что задача полностью выполнена.