# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

## Описание данных
- `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- `balcony` — число балконов
- `ceiling_height` — высота потолков (м)
- `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
- `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- `first_day_exposition` — дата публикации
- `floor` — этаж
- `floors_total` — всего этажей в доме
- `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
- `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- `last_price` — цена на момент снятия с публикации
- `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- `locality_name` — название населённого пункта
- `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
- `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
- `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
- `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
- `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- `rooms` — число комнат
- `studio` — квартира-студия (булев тип)
- `total_area` — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении

## Библиотеки и инструменты

- *python*
- *pandas*
- *numpy*
- *matplotlib.pyplot*
- *seaborn*

## Общий вывод

По данным из предоставленного для анализа архива объявлений о продаже квартир были прорведены исследования всех данных из таблицы, очистка и исправление данных, поиск определённых зависимостей и особенностей.
По результатам проведённого иследования были выявлены некоторые особенности и зависимости на рынке недвижимости - продажи квартир в Санкт-Петербурге и окресностях.
На рынке представлены квартиры широкой ценовой категории, имеющие большой диапазон по площади, месте нахождения, количеству комнат и пр.
Общая стоимость квартир складывается в зависимости от следующих параметров. Сильно влияет на стоимость отдаленность квартиры от центра Санкт-Петербурга, площади квартиры, этажа расположения квартиры, количества комнат. Сильное влияние на стоимость оказывает год размещения объявления, тогда как день недели и месяц не имеют особенного влияния на стоимость.
Самые высокие здания находятся В Санкт-Петербурге, здесь же и квартиры с наибольшим количеством комнат.
Среднее время продажи квартиры составляет около полугода, однако большинство квартир продаются через три месяца после размещения объявления. Есть и сверхбыстрые продажи - 1 - 7 дней, и очень долгие - почти до пяти лет.