## Определение возраста покупателей

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

Инструкция по выполнению проекта:
- Провести исследовательский анализ набора фотографий.
- Подготовить данные к обучению.
- Обучить нейронную сеть и рассчитать её качество.
- Получить значения MAE на тестовой выборке не больше 8.

## Использованные инструменты

- os
- python
- numpy
- pandas
- matplotlib.pyplot
- PIL.Image
- tensorflow.keras
- tensorflow.keras.Sequential
- tensorflow.keras.applications.resnet.ResNet50
- tensorflow.keras.layers.Conv2D
- tensorflow.keras.layers.Flatten
- tensorflow.keras.layers.Dense
- tensorflow.keras.layers.AvgPool2D
- tensorflow.keras.layers.MaxPool2D
- tensorflow.keras.layers.GlobalAveragePooling2D
- tensorflow.keras.optimizers.Adam
- tensorflow.keras.preprocessing.image.ImageDataGenerator

## Результат

Для улучшения качества модели с помощью ImageDataGenerator применили аугментацию - горизонтальное отражение, сдвиг и увеличение (зум) изображения. Разделили фрейм на тренировочный и тестовый. Так как все изображения у нас разного размера, привели их к одному размеру- 224х224, а количество изображений в батче установили 16.

Для обучения использовали модель ResNet50 из библиотеки Keras с весами, предобученными на датасете ImageNet. Для подбора шага обучения применили алгоритм Adam с подобранным гиперпараметром lr=0.0002.

Обучили модель на пяти эпохах.

По результатам тестирования модели получили MAE равное 7.3190, что меньше минимально допустимой MAE = 8.

Поставленная задача выполнена.