# Предсказание стоимости жилья

## Описание проекта
В проекте нам предстоит обучить модель линейной регрессии на данных о жилье в Калифорнии в 1990 году. На основе данных нужно предсказать медианную стоимость дома в жилом массиве. Обучите модель и сделайте предсказания на тестовой выборке. Для оценки качества модели используйте метрики RMSE, MAE и R2.

## Описание данных
* `longitude` — широта;
* `latitude` — долгота;
* `housing_median_age` — медианный возраст жителей жилого массива;
* `total_rooms` — общее количество комнат в домах жилого массива;
* `total_bedrooms` — общее количество спален в домах жилого массива;
* `population` — количество человек, которые проживают в жилом массиве;
* `households` — количество домовладений в жилом массиве;
* `median_income` — медианный доход жителей жилого массива;
* `median_house_value` — медианная стоимость дома в жилом массиве;
* `ocean_proximity` — близость к океану.

Все колонки кроме одной имеют числовой тип данных, только колонка `ocean_proximity` относится к категориальному типу данных.

## Библиотеки и инструменты
- *python*
- *numpy*
- *pandas*
- *pyspark*
- *pyspark.sql.SparkSession*
- *pyspark.sql.types*
- *pyspark.sql.functions*
- *pyspark.ml.feature.StringIndexer*
- *pyspark.ml.feature.VectorAssembler*
- *pyspark.ml.feature.StandardScaler*
- *pyspark.ml.regression.LinearRegression*
- *pyspark.ml.evaluation.RegressionEvaluator*
- *pyspark.ml.feature.OneHotEncoder*
- *pyspark.ml.feature.OneHotEncodeEstimator*

## Общий вывод

Метрики RMSE и MAE должны стремиться к минимальному значению, а метрика R2 напротив, должна стремится к единице.

Как видно из таблицы модель, обученная на всех данных имеет лучшие метрики качества, чем модель, обученная на только на числовых признаках.

Поэтому можно сделать вывод, что модель лучше обучается на всех доступных признаках.