# Определение стоимости автомобилей

## Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

## Описание данных

Признаки
- `DateCrawled` — дата скачивания анкеты из базы
- `VehicleType` — тип автомобильного кузова
- `RegistrationYear` — год регистрации автомобиля
- `Gearbox` — тип коробки передач
- `Power` — мощность (л. с.)
- `Model` — модель автомобиля
- `Kilometer` — пробег (км)
- `RegistrationMonth` — месяц регистрации автомобиля
- `FuelType` — тип топлива
- `Brand` — марка автомобиля
- `Repaired` — была машина в ремонте или нет
- `DateCreated` — дата создания анкеты
- `NumberOfPictures` — количество фотографий автомобиля
- `PostalCode` — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- `LastSeen` — дата последней активности пользователя

Целевой признак
- `Price` — цена (евро)

## Библиотеки и инструменты
- *python*
- *numpy*
- *pandas*
- *datetime*
- *lightgbm*
- *sklearn.model_selection.train_test_split*
- *sklearn.tree.DecisionTreeRegressor*
- *sklearn.ensemble.RandomForestRegressor*
- *sklearn.linear_model.LinearRegression*
- *sklearn.model_selection.GridSearchCV*
- *sklearn.model_selection.cross_val_score*
- *sklearn.metrics.mean_squared_error*
- *catboost.CatBoostRegressor*
- *sklearn.preprocessing.OneHotEncoder*
- *sklearn.preprocessing.StandardScaler*
- *category_encoders*
- *time*

## Обучение моделей

Согласно задаче нам необходимо подобрать мордель обучения, которая будет иметь высокое качество предсказания, высокую скорость предсказания и малое время обучения. Оптимальную модель будем выбирать из следующих - Дерево решений, Случайный лес, LightGBM и CatBoost. Обучим каждую из этих моделей и сравним интересующие нас показатели. Метрика качества - RMSE.

## Общий вывод

Наилучшее качество обучения показала модель Случайный лес , но по времени обучения она сильно уступает остальным моделям. Лучшая метрика RMSE у модели Случайный лес, затем по убыванию качества идут модели, CatBoost, LightGBM, Дерево решений. Случайный лес - самая долгая модель, но с лучшими показателями качества.

По соотношению всех показателей первое место занимает занимает модель LightGBM.