# Рекомендация тарифов

В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта курса «Статистический анализ данных»). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.

Постройте модель с максимально большим значением *accuracy*. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте *accuracy* на тестовой выборке самостоятельно.

**Описание данных**
Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно:
- `сalls` — количество звонков,
- `minutes` — суммарная длительность звонков в минутах,
- `messages` — количество sms-сообщений,
- `mb_used` — израсходованный интернет-трафик в Мб,
- `is_ultra` — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

**Выполнение**

Провел исследование качества разных моделей - Дерево решений, Случайный лес и Логистическая регрессия.

В Дереве решений изменил гиперпараметр max_depth от 1 до 10 в цикле. Результаты вывел на экран, accuracy во всех вариантах модели больше минимально допустимой - 0.75. наилучший вариант - 8, с показателем 0.80248833592535.

В Модели Случайный лес изменил гиперпараметр n_estimators в цикле от 1 до 25. Наилучшая модель показала accuracy - 0.7993779160186625 при 21 деревьях.

В модели Логистическая регрессия показатель accuracy оказался даже ниже допустимого - 0.7387247278382582.

Наилучший результат показала модель Дерево решений.

Для проверки модели на тестовой выборке будем использовать модель Дерево решений.

Accuracy модели Дерево решений на тестовой выборке: 0.807153965785381.

**Вывод**

Предоставленный файл, прошедший предобработку, никаких аномалий не имеет.

Данные разбили на три выборки - обучающую, валидационную и тестовую в пропорции 3:1:1.

Были исследованы три модели - DecisionTreeClassifier (Дерево решений), RandomForestClassifier (Случайный лес) и LogisticRegression (Логистическая регрессия).

Наилучший результат показала модель DecisionTreeClassifier (Дерево решений) - accuracy - 0.80248833592535.

Выполнил объединение обучающей и валидационной выборок для проверки модели на тестовой выборке.

Модель DecisionTreeClassifier была выбрана для проверки на тестовой выборке, которая показала accuracy - 0.807153965785381.

Провели проверку на адекватность с помощью модели DummyClassifier, accuracy которой оказалось - 0.6936236391912908.

Исходя из этого делаем вывод, что выбранная нами модель эффективна и адекватна.

**Стек**

pandas, sklearn
