# Выбор локации для скважины
 
##Описание проекта
Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину. 

Шаги для выбора локации обычно такие:
- В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
- Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

## Описание данных
Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах: 
- `/datasets/geo_data_0.csv`
- `/datasets/geo_data_1.csv`
- `/datasets/geo_data_2.csv`
	- `id` — уникальный идентификатор скважины;
	- `f0`, `f1`, `f2` — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
	- `product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

## Библиотеки и инструменты
- *python*
- *numpy*
- *pandas*
- *matplotlib.pyplot*
- *sklearn.metrics.mean_squared_error*
- *sklearn.model_selection.train_test_split*
- *sklearn.linear_model.LinearRegression*
- *scipy.stats*
- *tqdm*

## Общий вывод

Нам были предоставлены данные по трём регионам о запасах нефти в 10000 скважин. Поставлена задача опредилить регион, в котором целесообразно начинать нефтедобычу.

После подготовки данных и разделения их на обучающую и валидационную выборки мы провели обучение моделей методом линейной регрессии для каждого региона, сделали предсказания и проверили качество моделей техникой RMSE. Проведя анализ по этим данным, выяснили, что средний запас сырья в скважинах значительно меньше необходимого запаса для окупаемости разработки скважины.

Чтобы понять целесообразность разработки в каждом регионе, мы выделили по 500 скважин с наибольшим значением предсказаний по запасам сырья и применили технологию Bootstrap с разделением каждого предсказанного значения прибыли по регионам на 1000 выборок.

По полученным данным мы определили среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и вероятность убытка. По этим данным мы выбрали регион для разработки 200 скважин.

Единственным регионом, в котором вероятность убытка прогнозируется меньше заданного 2,5%-го порога - 1%, оказался Регион 2. Этот регион также имеет наилучшие показатели средней прибыли - 515.22 млн.руб и 95%-го доверительного интервала - 68.87 - 931.55 млн.руб.

Исходя из этого деаем вывод - для разработки скважин наиболее перспективным является Регион 2.