# Исследование данных о российском кинопрокате.
Для исследования нам предоставлены два датафрейма. Они содержат информацию информацию о данных кинопроката в Российской федерации в период с 2010 по 2019 год. В одной таблице - данные о названии фильмов, прокатных удостоверениях, средствах государственной поддержки, а также рейтинг с сайта Кинопоиск. Во второй таблице - данные о прокате в кинотеатрах, т.е. кассовых сборах.

Нам предстоит изучить эти таблицы, объединить их, затем предобработать данные - изучить пропуски, решить заполнять ли их и как заполнять; проверить наличие дубликатов, решить что с ними делать; изучить столбцы, содержащие категориальные значения, количественные значения, и решить как исправить встречающиеся в них проблемы; создать новые столбцы с данными, которые нам понадобятся в дальнейшем анализе.

На следующем этапе проведем исследовательский анализ данных - изучить информацию о том, сколько выходило фильмов в прокат ежегодно, как менялась дол фильмов, имеющих информацию о прокате ежегодно, как менялась динамика проката, какие были сборы ежегодно, как влияет возрастная категория фильма на прокатные сборы, как они менялись ежегодно по категориям.

Отдельно исследуем фильмы, которые получили господдержку, посмотрим закономерности в данных. Посмотрим сколько возвратных и невозвратных средств выделяет государство, их соотноршение. Посмотрим какая ежегодная окупаемость у этих фильмов.

## Описание данных
Таблица `mkrf_movies` содержит информацию из реестра прокатных удостоверений. У одного фильма может быть несколько прокатных удостоверений. 
- `title` — название фильма;
- `puNumber` — номер прокатного удостоверения;
- `show_start_date` — дата премьеры фильма;
- `type` — тип фильма;
- `film_studio` — студия-производитель;
- `production_country` — страна-производитель;
- `director` — режиссёр;
- `producer` — продюсер;
- `age_restriction` — возрастная категория;
- `refundable_support` — объём возвратных средств государственной поддержки;
- `nonrefundable_support` — объём невозвратных средств государственной поддержки;
- `financing_source` — источник государственного финансирования;
- `budget` — общий бюджет фильма;
- `ratings` — рейтинг фильма на КиноПоиске;
- `genres` — жанр фильма.
Обратите внимание, что столбец `budget` уже включает в себя полный объём государственной поддержки. Данные в этом столбце указаны только для тех фильмов, которые получили государственную поддержку. 
Таблица `mkrf_shows` содержит сведения о показах фильмов в российских кинотеатрах.
- `puNumber` — номер прокатного удостоверения;
- `box_office` — сборы в рублях.
